---
title: شروع
prev: false
next: ./concepts/structure 
sidebarDepth: 4
---
# مطالب

## معرفی

ناکس جی اس (Nuxt Js) یک فریمورک فرانت اند مبتنی بر ویو جی اس (Vue Js) می باشد که امکان طراحی سایت را به کمک زبان جاوااسکریپت (Java Script) و با کمک نود جی اس (Node Js) فراهم می کند. طراحی سایت با ناکس بسیار لذت بخش است. ناکس همزمان قدرت، عملکرد و سرعت را با کمترین کانفیگ به طراحان وب می دهد. کدهای ناکس بر روی سرور اجرا می شوند و به صورت اتوماتیک روی مرورگر اعمال می شود، بدون نیاز به اینکه مرورگر رفرش شود!

ناکس از نسل جدید فریمورک های فرانت اند است که ایرادات فریمورک های قبلی دیگر (مثل ری اکت یا انگولار) را برطرف کرده و به صورت بهترین حالت ممکن (Best Practice) نوشته شده است. بنابر این اگر می خواهید طراحی فرانت اند وب سایت و یا وب اپلیکیشن (PWA) را شروع کنید بهترین فریمورک حال حاضر جلوی روی شماست!

ناکس رایگان و اوپن سورس می باشد و تقریبا روی تمامی مرورگرها اجرا می شود. همچنین اکو سیستم غنی همراه با ابزار های گوناگون برای شما فراهم شده است تا لذت طراحی وب را با ناکس تجربه کنید.


## نصب 
 
برای نصب ناکس کافی است دستور زیر را در ترمینال وارد کنید:
```bash
$ npx create-nuxt-app ./myAppName
```

سپس وارد پوشه ی پروژه شده و دستور اجرا را بزنید:
```bash
$ cd myAppName
$ npm run dev
```

# پیکربندی کلی 
 
## SSR - پردازش سمت سرور
یکی از مهمترین قابلیت های ناکس پردازش سمت سرور (SSR) می باشد. تمامی فایل های جاوااسکریپت، تایپ اسکریپت، سَس، لِس و اس سی اس اس به کمک بابل (Babel)، نود سس (node sass) ، پاگ (pug) و ... پردازش می شوند و در نهایت فایل ها و کد های ترجمه شده برای مرورگر ارسال می شود. به کمک اجرای سمت سرور مشکل سئوی ویو حل شده است. سرعت بیشتر و لود سریعتر از مهمترین مزایای اجرای سمت سرور می باشد. برای فعالسازی این ویژگی کافی است در فایل nuxt.config.js مقدار زیر را تنظیم کنید (به صورت پیشفرض تنظیم شده است):
```js
export default {
  mode: 'universal',
 // other options ... 
}
```

## SPA - بارگذاری تک صفحه
اجرای تک صفحه ناکس این قابلیت را می دهد تا تمامی کد ها روی مرورگر اجرا شوند. بنابر این تمامی فایل ها روی مرورگر بارگذاری می شود و برای جابجایی بین صفحات نیازی به دانلود فایل از سرور نیست (بجز فایل های استاتیک و آدرس های خارجی). اجرای تک صفحه (SPA) برای فعالسازی ماژول وب-اپ (PWA) ضروری می باشد. در این حالت بر خلاف حالت سرورساید تمامی کدهای HTML روی مرورگر کاربر ساخته می شود و به همین دلیل برای سئو مناسب نیست. از مزایای SPA این است که با سرور استاتیک هم کار می کند و نیازی به سرور داینامیک ندارد. با خروجی گرفتن از سایت می توان کد های نهایی را روی طیف زیادی از هاست های استاتیک، سی پنل، ویندوزی و ... به راحتی اجرا کرد. برای فعالسازی این ویژگی کافی است در فایل nuxt.config.js مقدار زیر را تنظیم کنید:
```js
export default {
  mode: 'spa',
 // other options ... 
}
```

## PWA - اجرای ناکس به صورت وب-اپ
ناکس از تکنولوژی وب-اپ یا همان PWA به کمک ماژول nuxtjs/pwa@ پشتیبانی می کند. برای نصب این ماژول دستور زیر را در ترمینال وارد کنید:
```bash
yarn add @nuxtjs/pwa
یا
npm i @nuxtjs/pwa
```
سپس ماژول را در تنظیمات ناکس در قسمت modules قرار دهید:
```js
modules: [
  '@nuxtjs/pwa',
   //  ... other modules
]
```
برای فعال سازی این ماژول کافی است ناکس را در حالت SPA و پروداکشن تنظیم کنید تا پیشنهاد اضافه شدن به صفحه/دسکتاپ در مرورگر کروم ظاهر شود. 
